大家好
我是老猫
今天应该是虎年的最后一期了吧
虎年哈
兔年是兔年的
不玩虚晃一枪了
本来虎年收官
想搞大厨来着
采访对象都找好了
结果预定被采访的九头鸟玩失踪跑路了
虽然有一条数学定理是
三个湖北佬能顶一个九江佬
我身边九江老的只有
问
题是
实在没有办法在合法的前提下把这十拆成三个
所以我们就暂时跳过河北
等兔年再说
其实不管我们国家的省份
他们都是很有特色的
有准备有序
老大一家独大
但是老二已经直辖
大有老二不服
天天分裂省
那啥唱对台戏了
有宇宙级县城
世界级小弟
国家级老二
搞得省级首府没面子的
有最高行政级别
在岛上腐烂全省的
更有那种省会全省都不认
只能自己掏模
彰显国际地位的
今天要说这个省会特色
那也是相当可以
这地方早年名声不出三里地
好容易出个圈
还是因为比山路更早的负面黑科技
后来强省会科技人才潜力双一流
开始发力
但又开始被人说
为了肥一城
全程帮他刷战绩
现在是产业升级
有新能源
有高科技
常被人说未来可期
但是与时俱进总想搞点高科技
结果创业未半
中道崩殂
只剩一堆废品机器
好容易老大爬上了全国GDP高位
结果发现身边城市死走逃亡
各安天命
只剩两个铁杆小弟
满嘴顺口溜
你得想考研呀
反正这个省会很有特色
省会在当下网红程度也很高
但是跟着他混的却很少
这跟江苏的散装各玩各的状态还不一样
这个省会很多城市不跟省会混
但也不是自己玩自己的
基本上属于各报各的玩
各找各的妈
最让名义省会血压飙升的是江湖传言
一般意义上这个省流俩省会
所以放眼全国
这里应该是城市关系最复杂的省会了
我估计很多观众老爷都能猜出来
这期要说的就是在本系列视频投票透明之战中
居然能败给江西
看似很透明
但是梗超级多
下辖两大热刺城市
芜湖起飞和蚌埠住了的神奇省份
安徽
安徽确实很神奇
这个省会面积不大
但是地级市多达16个
这倒不算是太夸张了
毕竟有广东省和成都省
有20一个地级市
珠玉在前
但安徽的地理位置就很玄妙了
正好卡在我们国家南北分界线秦岭淮河线上
这个线卡的就很麻烦
这到底是北方还是南方啊
然后南方人就觉得安徽应该是北方
北方人也觉得安徽人应该是南方
这个人
安徽人自己也很困惑
这是被开除
方急了还是咋地
但冬天可是真没暖气啊
不光是外边人对安徽看不明白
安徽省自己人
看自己人都充满了认知偏差
比如我曾经看到过一个说法
皖南人看皖北人都是这样式的
而皖北人看皖南人都是这样子的
实际把男人自己认为自己是这样子的
而皖北人自认则是这样子的
老规矩
我们先说一下安徽省的快递情况
2021年全国快递发件量
这个抱歉
我们还得先用一下2021年的数据
油管局的数据现在也没编出来
大家还是参照一下2021年吧
安徽省2021年总发电量31亿2000万
这个量级可不低
全国排名第九
比成都省还要高
算是第一梯队了
安徽的快递转运区划分中规中矩
主要就是三块区域做中转
名义省会合肥
那是肯定有的啦
淮北区域一般会在蚌埠住了
放一个转运区
另外一个就放在起飞之地芜湖了
但是在这种转运配置下
安徽也是有很多隐藏快递量
没被统计在这个数据里了
这仨转运区除了比较靠近的几个城市之外
其他城市的很多货量都跟着别人跑掉了
像是亳州
阜阳很多商家都跑到河南去
发现宿州发京东的会去隔壁兄弟宿迁去查
再蚌埠住了
只搞点通达兔玩玩黄山和宣城
那不用说了
天堂很近
杭州更近
前两大安庆有心里窝火
旁边就是国际大都市
武汉怎么能受小村子合肥的广囊气呢
那至于马鞍山和滁州
呵呵这个你应该懂得
这个事儿
实际上就跟安徽现实的城市关系也差不多
安徽的大部分城市要不就是抱团取暖
要不就是上别处人拿歌去
反正据说除了淮南和陆安
其他的宁可叛变投敌
也不跟合肥混
注意哈
以上的说法是适合安徽人众口一词跟我说的
并且分别来自铜陵芜湖以及两头马鞍山人
这可不是本报个人的刻板印象哈
主要原因是
因为安徽省这个行政级别早年是不存在的
原来安徽和江苏是一家统称
叫南直隶首府
在南京
到了清朝才分的家
但是这个家分的就没太分明白
当时江苏巡抚所在地是苏州
而安徽巡抚所在地应该是安庆
但是江苏的干部们一般就去苏州了
因为上有天堂
下有苏杭
那可不是白说了
但是本该去安庆的领导们就不开心了
再怎么着
南京原来也是京啊
于是就去了一半
留下了一半
后来各种战乱
各种党
新中国成立之后
为了居中管理
就把省会挪到当年孙10万成名之处合肥了
但是因为早年的惯性以及合全省之力
肥一城的说法
这个新老大就不是很受本省兄弟待见
反倒是何必没人要的省会南京更受欢迎一点
有一个说法不知道真假
说是安徽的方言也很乱
互相也存在听不懂的情况
但是再怎么乱
安徽人也都会说南京话
你个吊呆逼
你头脑子里有屎呃
所以这个省会到底是哪呢
并且不光是历史原因和心理因素
现实当中也不能怪马鞍山
他们几个反水
南京作为名义上的江苏省会
可是一直关心着安徽的父老乡亲们
你没看南京的地铁和轻轨
我安徽一直休丹不亦乐乎吗
有个说法说马鞍山是南京的后花园
这个本末倒不是太认同
猫在南京那一阵感觉
对于南京来说
马鞍山更像是南京的一个下辖区
当时开店的时候
你在南京憋泡屎
憋到马鞍山在上厕所
那也是常有的事
早年也有不少南京人
会特地去马鞍山的翠林水城去洗个澡
然后再回南京
我认识的马鞍山人之前就信誓旦旦的跟我说
马鞍山以后肯定归南京管
老猫还记得当时他眼神里坚定无比的信念
可到现在18年了
又是一条好汉
都成年了
马鞍山还是马鞍山
马鞍山的发展
可不是南京小弟或者马仔的身份带来的
早年马鞍山名满天下的是马钢
也可以说这是个钢铁打造的城市
人称钢城
现在虽然钢铁不受待见了
但是马鞍山的工业能力在安徽省依然强悍
在以往几年的GDP排行中一直靠前
人均GDP更是跑不出前三去
实力也是很牛逼的
并且最近一直在城市建设上发力
风景也是不错的
像是这边的采石矶风景是非常值得一看
人文方面
这里也一直主打四个之城的招牌
还有逼格叫钢铁之城
马鞍山半城山水半城诗
主打这个招牌的原因
就是说李白死在马鞍山了
这里还有个李白木
以前每年还搞什么李白诗歌大会啥的
不知道最近还整不整
有关李白怎么死的
还是颇有几种吃法
比如说喝多了一觉睡过去没起来
脑溢血死
还有说喝多了上湖里捞月亮淹死了
所以无论是啥大只龟
也可以说是喝死的
那现在马上就是除夕过大年了
大家喝酒的时候还是要多注意点哈
不过李白的死亡地点
这个倒是没啥争议
大部分都是指向了实在马鞍山的当涂县
当涂县在安徽省内县这个级别是很强悍的存在
县级排名全省第二
人均排名省内第一
这里的地理是特产
叫做园艺
线条样子很漂亮
就是不知道好不好吃
当涂的肥肠米线也很有名
红烧大肠据说吃起来非常香
但是这里更有名了
还有当涂大肉面
这个面还有个外号
因为最早干这个面馆的都在205国道沿线
这种大肉面最核心的客户就是跑大车的司机
所以呢也叫205大肉面
这里还有黄池酱菜
也是本地特色
还有一种豆制品叫茶干
这边很多地方都产茶干
但是当涂的叫金菜地茶干
我看好像是一个品牌
这个品牌还卖虾酱和瘦肉酱这些东西
据说很有名气
这里电商卖的最好的是螃蟹
名字叫石九公螃蟹
当涂的工业发展也挺强
主要是做配件的比较多
像是空调压缩机
汽车的气缸
轴承曲轴这些东西都有生产
只不过这些玩意发不了快递
寒山线靠边
这里有憨山大米
还有寒山绿茶和韩梅绿茶两种茶叶特产
本地美食小吃
还有鲜中狗肉
顺便说一下哈
想买狗肉
在各大平台收狗肉是搜不到的
你要收香肉才能搞定
这里还有一种红色的花子叫寒山花子
说我国就有四个地方产
这里还有两种药材
一种是动物系的叫太湖山鹿茸
还有一种植物系的叫寒酸小虎蓝
小虎蓝
我们之前介绍过了
据说对山高有好处
好处没有什么确切数据
但反正兑点茶叶喝没啥坏处
这里也有卖茶干的
叫采石矶茶干
反正安徽这一片好多卖茶干的
只是牌子和名字不同
网上销量比较多的还有贝贝南瓜
鲜中寻虎山黄桃
还有寒山红菱角
这个瓜子也红
菱角也是红的寒山这水土挺红色啊
寒山县还有做陶瓷的大电商
在不是陶瓷集散地的属性下
销量也是相当不错了
这里还有做啤酒的厂子叫星威
我看生产的应该不是本地人喝的啤酒
倒是有不少假装外国品牌的酒
在这出品和现
又一次证明了地名跟逼格的强互作用关系
因为这里是项羽乌江自刎的乌江所在
你说项羽乌江自刎和项羽马鞍山自刎
听名字就像是一个级别的事吗
乌江就在河县境内
因为这个这里有乌江霸王书
算是跟项羽有点关系
还有本地糕点叫做一品玉带糕
这玩意原来就叫玉带糕
后来有了行政级别
可不是瞎说的
正经是皇上盖章钦点的
那至于是哪个皇帝盖章经典了
各位可以猜一下
还有一种叫河县炸牛肉的东西
注意不是啥
是炸名字
为啥这么火爆
不知道
但好吃是真好吃
并且这玩意还是非遗
可别小看了
这里的地理制特产
还有河蟹辣椒
可能是因为辣椒的缘故
本地的季中山辣椒酱也是特产
还有河蟹黄金瓜
黄山四皮蛋
巢湖白米虾
这些东西卖的最好的还是茶干
这会儿叫新桥茶干
这里还有做复合材料
玻璃钢的
还有做PVC地板的商家
网上销量也是不错的
博望区
花山区
还有雨山区
应该就是马鞍山的市辖区范围了
这里卖的土特产跟旁边县区差别也不大
特殊点的就是这里有卖马鞍山口袋鸭的
还有一种米酒叫黄山米酒
这里也有卖
马鞍山
之所以刚点牛
是因为这里的矿场也很丰富
像是这边的南山矿
凹山矿坑
说是亚洲最大的露天矿坑
卫星地图上直接就能看到
现在估计是矿挖煤了
被搞成矿坑公园了
马鞍山的矿也给这里带来一个电商特产
那就是绿松石
这玩意儿也叫土耳其时
但尴尬的是
土耳其不产这东西
主要因为早期这东西都是土耳其商人卖的
所以就叫这名字了
这东西我们国家是主要产地
在我国马鞍山也是这东西的主要产地之一
除了这些之外
马鞍山的制造业发展也是相当不错的
这里号称我国检测机床第一生产基地
也确实有不少做切东西机床的企业
大刀片啊
可不是刮胡子那种
2021年马鞍山快递发件总量4600万
这个是纸面数据
本猫预估真实数量应该在8000万左右
嗓子3000多万
估计跑到大哥那发去了
哪个大哥
反正肯定不是合肥徽京的铁杆
还有滁州
徽京往滁州去的地铁也正在努力挖掘当中
滁州也是很有历史名气的
欧阳修当年可就在这下放来着
醉翁亭记也是在这写的
当然醉翁亭也在滁州
要是去玩的话
可以看一看无静止的儒林外史也是在出手写
他看来这地方对于写书有加成
建议那些写小说
喜欢太监的
可以押送滁州
改造一下
阜阳县在历史上的名气比滁州本体还要大
不为别的
只因出了个朱皇帝嘛
这里在明朝号称中都
朱元璋
朱八王先生就是在这出生的
所以这里也有一种酒叫明太祖
说是60多度的酒
不知道明太祖跟内蒙他们老驴
到底哪一个更凶猛
本地的地理之特产
还有阜阳贡米和凤阳花生
小吃的话
这里还有凤阳酿豆腐
恒玉酱菜
美式咸水鸭这些东西
不知道咸水鸭和盐水鸭是不是一个物种
还有卖一种叫藤茶的茶叶
分阜阳藤茶和非山藤茶两种
跟皇帝有关的电商特产
这里还卖阜阳御膳芝麻油
我看销量也不少
这里也是有电商产品的
那就是阜阳的玻璃制品
像是水杯
酒壶
玻璃杯这些东西
阜阳的出货量是国内顶流
跟这个有点关系的
还有塑料和玻璃包装饰品
像是酒瓶子
化妆品瓶
这里也有集散规模的基地
像是这种玻璃后盖的饭盒
这里出货量就很多
电缆线跟陕西的定边线不知道有啥关系没
这里的肉不错
有定远老鹅肉
还有定远三香肉
还有叫定远桥尾子
实际是一种那啥肉
美食方面还有定远十字头
还有一种网上卖的也挺好的
叫吃喝雪糕片的东西也很好吃
这里还有一种瓜蒌子卖的不错
原来这东西是一种药材
但是我看现在买的人都拿这玩意当瓜子喝
还有一种卖的不错的是现实
这东西原来也是药材来的
但现在最大的功能就是熬粥的时候往里面怼
保健不保健不知道
但是环保好吃是真的
全泾县的名字看上去很辣
但是这地方可不撒辣椒
这里有一种小吃叫马场出护牌
说是形状像是大臣上朝的时候手里拿着那玩意
这可是非遗啊
不简单
名字里带马场呢
还小马厂羊肉面
那这个马场是啥呢
是个地名吗
这也有狮子头
叫做谷和石头
还有在网上卖的不错的美食
叫管爸牛肉
这里的食品电商还在网上卖糯米炒米糖和板面
辣椒酱啊
这全椒县可算有点跟辣椒有关的东西了
全球现在有几个代工食品厂
网销量也很多
主要就是给各种网红零食代工
比如图上这几种口感咋样
不知道
反正每年不少
卖工艺品方面
全泾县有著名的全柴发动机
这种发动机在国内的名气可是相当不小了
临安县有特产苹果名字叫蓝安花红
网上看这东西是真的红
不知道是美颜了还是真就这个颜色
本地美食有莱恩春卷
还有雷管板鸭
这里也是有大肉面的
名字特别奇特
叫12段大肉面
不知道这个名字有啥典故
还请观众老爷们科普一下本地农产品特色
还有一个临安三算不是三种算名字就叫三算
不知道跟张三是不是有啥关系
这里还有半塔芝麻油和碧玉春酒
工艺品方面
这边有个大企业叫金和实业
这货是上市公司
主要是食品添加剂
香料化学品这些乱七八糟都是科技与狠活
有一样东西估计大家很熟悉
那就是三聚氰胺
这玩意国内主要的生产商家就包括这里
但是各位要注意哈
冤有头债有主
这地方只是卖这个
可没指挥三路那帮货往里边兑哈
明光是有明光绿豆和明光甜叶菊
理论上这俩都能泡水喝
这里还有水产
主要是宁国美女和女珊瑚大闸蟹
这里还有一种美食比较惊悚
就是油炸麻雀
那这麻雀算不算保护动物啊
吃一盘能真行不
电商方面
这里卖酒的比较多
有什么老明光大包干酒
还有明光特区和什么老明光绿叶酒
这里也有瓜蒌籽卖
同时一起还卖葫芦籽
这可都是看热闹的好食材
天长是在大多数时候会被认为是江苏的
因为这个位置实在是太江苏了
所以跟着徽京走
那就不用说了
天长的芡实也很有名
名字叫龙岗芡实对了
这个东西还有个外号叫鸡头米
这里还有天长甘露饼
精彩松花皮蛋
还有秦岚卤鹅和秦岚
大翠水果方面有同城镇大西瓜
那有西瓜就得有瓜子
同城镇大瓜子也是特色特产
工艺品方面
天长的产业很多
像是光纤光缆仪器仪表
医疗器械啥的有不少
但是不发快递就不详细说了
跟快递有关的
这里有做颜料的大电商
就是画那种
这里的出货量是国内顶流
这里还有做充电器的
像是电动车充电器啥的
天长是在这个领域可是相当的不简单
在国内充电器领域发货量占比接近四场
名副其实的国内第一
南桥区和琅琊区
应该就是滁州市的市辖区了
这里电商发货量比较大
但是菊花不是菊花残
那个菊花是中药
菊花泡水喝的
学名是滁州贡菊
还卖竹编的
主要是南桥区那边卖的多一些美式特色
这边有滁州书堂卖
还有一种下酒的叫烟尘小花生
这里也有鸡
叫滁州九斤黄鸡
真有九斤哈
最大的据说有14斤呢
那鸡可真美
滁州还有一个电商集散规模品类
那就是墙纸
滁州的墙纸壁纸一年发货量也是百万级的
国内也是能排得上号的
2021年
滁州快递发件总量1亿4500万
也真的是不少了
宣城也是徽京地铁规划的目标
这也是个有深厚文化底蕴的地方
不是有句著名的诗词吗
江州司马青衫湿
宣城太守知不知
那请问这俩货是什么关系
这个宣城太守是谁
不知道他
据说安徽的灰文化发源地就是宣城的绩溪
这里不光是徽文化的发源地
据说本地的老胡家
那也是相当的厉害
像是明朝的名臣胡宗宪
是绩溪人
著名学者胡适还是绩溪人
那看咱们视频有姓胡的吗
有的话打个一让我见识见识
绩溪县有名茶名字叫金山时雨
绩溪黑猪也是地理志名品
附带的
还有黑猪身上的腿
绩溪火腿也尽地离世了
本地的美食有绩溪一品锅
也叫徽州一品锅
还有臭鳜鱼
据说绩溪也是发源地
还有一种绩溪挞果
号称中国披萨饼
绩溪菜糕看上去貌似有毒
网上电商这里还有卖核桃仁的
就是外面裹一层糖那种核桃仁
另外绩溪有卖徽墨的
还有名叫老胡开文
这也是老胡家人干的吧
有一种东西是以宣城为名的
那就是宣纸
这东西的发源地在宣城下辖的泾县
这里不光是发源地
宣纸网络电商销售量
这里也是全国第一档
不光是宣纸
还有过年用的写对联
写福字的蜡染纸
这里也是第一作者
这里是专业的
除了做宣纸之外
这里还做笔
有一种宣笔制作技艺
在这里是属于非物质文化遗产
这玩意网上也有卖了
除了文化用品之外
泾县也有茶叶
主要品种是永系火星和蓝翔
差水果方面
这里还有宣州板栗
哎
这东西应该算是水果品类吧
其他的还有泾县酱菜
还有泾县禽鱼干
这里除了纸以外
网上卖的最好的居然是辣子锅巴
不知道是个什么典故
泾县的地理知特产有桥亭小嘴花生
还有一种王八特产叫京东梅花鳖
本地的美食小吃有八公山豆腐排
还有卖山西大雁的
不知道吃这个够不够真行
这里的云乐香有猕猴桃
网上卖得好的
还有京东大饼
还有葛根
一块儿葛根
我们之前说过哈
当土豆吃没啥毛病
工业品方面
京东县也有顶流产品
那就是工地常用安全帽
不知道这里产的是领导带的还是农民工带的
反正销量在国内是顶楼级别
广德市也有茶叶
主要品种是广德黄金芽
还有五盒茶叶
还有一种鸡叫广德毛腿鸡
话说这鸡腿本身不就带毛吗
这里的电商食品看起来也很有毛
主要有大纲梅子黄豆
还有没千丈卷
估计味道都很足
顺便说一下哈
要说支配中国人味蕾的女人是老干妈
那支配中国人味蕾的男人
那就是王致和
食品方面味道最足的就是王致和臭豆腐了
发明人王致和应该就是安徽宁国夫人
这个宁国府也就是宣城和黄山这一堆一块
广德的竹木产业也不小
这里有座竹木家具和竹鞭呢
还有竹子扇
这里也是这个小类目的主要产地
这里还有个坐地板的大旗叫生态木错
话说这跟泰森没啥关系吧
刚才提到的宁国府
现在上个宁国县级市了
这里的地理是特产
有宁国水阳估计很大
还有宁国牡丹和宣城铁皮石斛
这里也有粑粑叫宁国粑粑
不知道跟四川和湖南的有啥区别
水果方面
这里有宁国雪梨和宁国板栗
电商卖的好的
还有宁国山核桃和黄山那啥肉
你没听错
黄山那啥肉就是宣城的宁国在卖其他方面
这里还卖宁国紫砂陶器
主要就是紫砂壶
这里也是我国几大紫砂壶的主要产地之一了
工艺品方面
这里的绝缘防火材料做的比较大
在国内绝缘套管这个小类目下
宁国是顶流级别
郎溪县产黄酒名字叫南方黄酒
这里还有郎溪燕鹅
这玩意跟普通的大鹅不太一样
估计前面说吃大雁的应该就是这玩意儿
这里还差一种下饭神器
叫姚村闷酱
武汉销售的
但是非常火爆
工业品郎溪也有不少
像是塑料制品
不锈钢软件
塑料紧固件这些乱七八糟一大堆
但是我们做物流电商用的比较多的气泡袋
这郎溪有几家大厂在做
年出货量可是不少
宣州区按名字看
应该就是市辖区
这里的地理自特产
有宣城误炸油
这里还有宣州
号称我国十大名酒
反正我感觉这个十大名单
一个酒厂一套都说自己是十大
也不知道到底是真是假
美食方面
这里也有徽州饼销售
其他的还有像是敬亭绿雪这种本地茶叶
这里的枣销量也不错
名字是宣城金丝琥珀小爪
宣城这边的陶瓷卫浴在国内也是顶楼三地
特别是做浴缸的
宣城排名靠前
还有卖密封橡胶圈的
这里也有不少销售宠物用品
这里也有主要是牵狗遛狗的绳子
当然遛猫绳也是有的
只不过猫叔让不让你遛就很难说了
2021年宣城快递发酵量一个亿多一点
这个战绩也可以
毕竟皖南这一片宣城的GDP排名并不高
不高的原因是
因为这里原来有一个全国最大的水泥建材集团
海螺集团被隔壁芜湖给抢走了
芜湖可不是一般城市
现在因为芜湖大司马的存在和芜湖起飞这件事
芜湖有朝着网红百大城市前进的知识了
虽然说安徽省发展合肥是一枝独秀
但芜湖本身除了网红属性之外
也是相当的强悍
这里算是长江航运的主力城市
安徽省钦定副中心
在GDP总量和增速上也一直是安徽省老二的地位
这里有一些企业
估计很多观众老爷都是耳熟能详的
比如刚才说到的海螺集团
还有著名的奇瑞汽车呃
这个图好像放错了
不过不重要
反正样子差不多嘛
但是剧本猫观察这么多省份的情况
发现一个定律
那就是所有省份的老二都没有跟老大关系好了
芜湖也是一个道理
在本报采访的安徽人里面
对合肥血泪控诉篇幅最长的就是芜湖人
感觉合肥跟芜湖像是甄嬛传里的角色一样
但要是跟他说到南京
那真是直接上演表情变换大法
这个也可以理解
毕竟南京的地铁规划上还带着芜湖呢
芜湖现在下辖一市一县
五个区
代管市叫无为市
这个地方原来不是芜湖的
原来它属于巢湖市
但是2011年
安徽发生了一场惨绝人寰
震惊全国的事件
老大合肥伙同老二芜湖
再加上徽京代表马鞍山闪击巢湖
共同瓜分了原来的巢湖
是史称三分巢湖事件
最终巢湖本体居巢区和庐江县被老大相当了
马鞍山拿走了河蟹和含山县
而据说是巢湖经济量不低的无为县
被芜湖给搞到手了
为此据说还签订了合乎互不侵犯条约
以及南京代表团表示很赞
备忘录
关于机场瓜分行动到底谁占便宜了
合肥跟芜湖总是互相指责
但重要的是
这事儿起到了一个榜样作用
于是就有了后续
成都假门假市代管简阳
济南撕下面皮
吞并莱芜
还有大西安暗戳戳的拿西咸新区
通过咸阳这一系列事件
当然啊
长春也把公主岭给吞了
但这事毕竟发生在东北
既然不是啥负面新闻
也就没啥人关注了
无为的鸭子也很有名
也就是在徽京亚文化圈里势头很强劲的
无为板鸭
这鸭子不光是好吃的问题
这玩意儿还是非遗呢
说清朝就有了本地美食
还有无为塑造粑粑
看名字可能是跟赵王神某些仪式有关
因为这里挨着巢湖湖区
这里的无为螃蟹和乌龟草鱼也是地理之特产
还有无为淡水珍珠
也是本地传统特产
这里的吃的还有岩桥花生米炒米糖这些东西
还有安徽传统臭味美食
无为臭干子
农产品方面
这里还有碧琪
说是有个叫鹤毛镇的地方
是这东西主产区每年销量不少
工业品电商方面
无为有三个国内集散以上水平的产业
一个是雨具
精准点说就是雨衣这东西
无为是也是顶流制造产品
还有就是包装材料
具体的就是纱布袋
帆布袋包装在国内也是顶流产地
还有一个集中产业就是羽毛球
这个按出货量也算是极限水平了
不知道这个产业跟无为板鸭有啥关系没
芜湖管的一个县是南陵县
这个地方有个山
名字挺怪异
像123鸭山有丹皮
是一种药材
用这个三命名的
还有本地小吃
鸭山有汤
这里也有鸭子
但是被做成汤了
叫晋三老鸭汤
这里的奎湖也有鱼
主要是鳙鱼
本地有一种鱼的烹饪方法叫漂鱼
说是过年的时候必备的菜
那看视频呢
如果有芜湖朋友
你们家里做这道菜了吗
这里网上卖的好的
还有南宁桂心糖以及南宁臭干子
销量最大的是一种叫百善贡酥的东西
据说很好吃
不能吃的
南宁也有顶流产业
那就是香什么佛香熏香
檀香出货量国内前五
但别看卖这么多
估计喜欢拜拜的胡建人还不一定买得到
因为安徽本省就能完全消耗光这些拜拜箱
旁边滁州这么大一堆庙
你当开玩笑呢
还有一个产业
虽然不发快递
但是跟快递的关系可很大
南宁做快递配套机械设备的商业
现在在这里规模也不小
并且时不时弄点黑科技出来
说是要改变快递业格局
就像这种无人配送快递车
说是南京有些地方就满街跑
至于实用性嘛
拿大葱的话来说
这个拭目以待吧
繁昌县现在应该是虚了
这里的地理知特产是繁昌城堡
还有芜湖岛屿被这里注射成地理之特产了
电商卖的特产又是茶干
前面提到的第一水泥建材企业海螺集团
就在这一片里边
剩下的一江苏湾址区
鸠江区
镜湖区
可能就是芜湖市区的基本盘了
芜湖的美食也有不少
像是虾子面就很好吃
说是老字号耿福兴的
最好挂着耿福兴名头的
我看还有出烧饼
还有芜湖的渣肉蒸饭
炸肉配上干豆腐丝
再配糯米饭
味道超级好
其他的还有蟹黄包
一箱羊肉也都是很有特色的美食
芜湖本地还有红皮鸭子
也是南京鸭子圈非常厉害的选手
但是你吃的芜湖可是有响当当的吃货品牌的
那就是享誉我国好几十年的傻子瓜子
这个看戏好伴侣就是芜湖的品牌
可惜的是
这个品牌的创始人年老先生
前几天刚刚逝世
还是很令人遗憾的
老品牌有牛的新品牌
芜湖当然也不差
早现在全国坚果销售天下无敌的三只松鼠
也是芜湖的
虽然最近这个企业比较焦头烂额
但是在前些年那可谓是如日中天
他们还在芜湖搞了个松鼠小镇
这地方适合带孩子过去玩
提到游乐园
顺便还得说一下
据说最大的方特主题乐园也在芜湖
不爱去迪士尼
排队的话
来芜湖估计也能玩的挺好
还有个玩意儿也是芜湖的
那就是你没事吧
你没事吧
没事吧
Please no no
是啥玩意儿
是不是大家都知道了
名字我就不说了
请把这个二货广告的名字打在弹幕上
在其他领域
芜湖的茶叶包装产业也是国内顶流
像什么铁皮盒子
牛皮袋装逼的瓷瓶
纱布片
这里的年出货量也是国内前列
羽毛球刚才说了
可能是因为吃鸭子的原因
芜湖做羽毛球的总化和量级加上无为四
也是国内顶灯
这里还有做母婴用品的
主要是背孩子那个袋子
全国电商发货也是主要产地
其他还有什么光伏
玻璃
农业机械
生态农业原料这些东西
总之芜湖的水平也是很强悍的
毕竟也是安徽老二嘛
顺便说一个跟快递没啥关系的事
芜湖这边对于人力资源公司的税收
政策貌似很不错
就我知道给快递公司做劳务派遣服务的
很多企业都是在芜湖注册的总部公司
估计这里边肯定是有点事啊
要不然咋都跑那去了
总不可能是芜湖人多吧
刚才咱们说的这四个城市
就是徽京经济圈四个主要城市了
我一直说跟着徽京混啥的
有开玩笑的成分
但更多的还是事实
可正经是把这四个安徽城市安排进去了
可不是老妈
我在这湖边的
我们说安徽各城市与合肥之间的梗或者看法
也都是有真实收银人立证的
但这事怎么说呢
安徽一直不算是很发达的省会
走强省会模式
先集中精力提供政策
打造一个超级省会出来
也是无可厚非或者无可奈何的事
这些年我国发展最迅猛的几大网红城市
合肥肯定是其中一个
只是因为实质上段
对于周边城市的经济辐射能力还是稍显不足
所以本猫觉得
无论是不是存在和一层分一层情况
就是这么个情况
无论是跑去南京混的
还是留着去跟杭州走
或者跟其他地方没来眼去的
亦或是口嫌体直
跟着合肥混的
发展就是发展
生活就是生活
城市是死的
人是活的
我们国家改革开放的起点性事件
小岗村包产到户
这个小岗村就在安徽省滁州的凤阳县
所以安徽人从来不缺拼死一搏的精神
全国做装修的安徽人能占一半
活儿做的精细
也能吃苦
也是安徽人认真坚持的特色
这里还有徽章
历史至今就是以能做生意组成的
这里还有徽派建筑和黄梅戏
这是中华风韵
国人风骨
这里就是安徽
至于跟着徽京还是跟着合肥管他呢
过得好才是最重要的
关于安徽
我们先说这四个城市
本来预计虎年最后一期要说大楚付中心的结果
因为资料完善度的问题
我们还是先说徽京圈子了
毕竟身边安徽人比较多一些
大家看到这个视频的时候
可能就是过大年的时候了
老猫在这里给看视频的各位观众老爷们拜个年
祝各位兔年看猫片
福到好运来
快递里是中国
但你看大好河山平风复产
大年初六
我们整大所副中心
敬请期待